git初阶

git 基础：git 分为本地cache、本地库、远程仓库。

git init ―― git 初始化；

git add ―― 将代码从本地cache提交到本地库；

git comment ――将代码从本地库提交到远程仓库，-m “注释”，表示直接添加注释，--amend，表示在上一次提交的 基础上再次提交；

git push ―― origin “分支名”，把分支上的代码提交到远程origin分支上；

git pull ―― 从远程上拉代码到本地；git pull --rebase ，拉取远程代码并跟本地带代码合并。

git branch ―― -a，用于查看所有分支，-d “分支名”，删除分支，-vv 查看本地分支对应的远程分支；

git checkout ―― git checkout.，表示将本地cache上的内容删除；git checkout -b '某分支'，切换分支。

git reset ―― git reset “提交的commit-id hash”，表示将本地库回退到某个提交之前；

git revert ―― git revert“提交的commit-id hash”，表示将远程库回退到某个提交之前，但是作为新的一次提交，不会影响log；

git status ―― 查看目前状况；

git diff ―― 查看新增的具体内容；

git log ―― 查看提交记录，-p xx.java 查看xx.java 单个文件的提交记录；

git cherry-pick ―― 相当于打补丁；

git remote ―― -v，显示origin的远程主机地址；git remote add origin "远程地址"，把远程网址新增为origin的代表。

git stash ――解决了a分支上未完成代码却想跳转b分支，可以先把a分支代码stash起来，然后跳转b分支；通过git stash list指令查看存在多少stash，git stash pop，弹出stash。
